
CS 101:
-------------
Exercice 1:
trouver les index de deux nombres dans un tableau qui, additionnés, donnent un certain objectif.

Exercice 2:
Vérifiez si une chaîne de caractères donnée est un palindrome (se lit de la même manière de gauche à droite et de droite à gauche). Proposez 4 solutions.

Exercice 3:
Suppression des doublons : Supprimez les doublons d'un tableau donné et renvoyez la longueur du tableau résultant. Proposez 3 solutions

Exercice 4:
Carré parfait : Déterminez si un nombre donné est un carré parfait. On rappelle qu'un nombre parfait est un entier naturel égal à la moitié de la somme de ses diviseurs ou encore à la somme de ses diviseurs stricts.

Exercice 5:
Ecrire une fonction qui prend en paramètre un tableau d'entiers, et compte combien de fois chaque élément apparaît dans le tableau. Proposez deux solutions.

Exercice 6:
Ecrire une fonction qui prend en paramètre une chaine de caractère et renvoie la chaine de caractère inversée. Proposez 3 solutions.

Exercice 7:
Ecrire une procédure qui prend en paramètre un nombre n et ensuite, calcule la somme de tous les nombres de 1 à n. Le résultat sera écrit dans un fichier texte.

Exercice 8:
Anagrammes : Vérifiez si deux chaînes de caractères données sont des anagrammes (elles contiennent les mêmes caractères dans un ordre différent). Proposez 3 solutions.

Exercice 9:
Compteur de bits : Écrire une fonction qui compte le nombre de 1 dans la représentation binaire d'un nombre donné.

Exercice 10:
Fusion de deux tableaux triés: Ecrire une fonction qui prend en paramètre 2 tableaux contenant des entiers triés. La fonction devra fusionner les deux tableaux triés en un seul tableau trié.

Exercice 11:
Triangle de Pascal : Générez les n premières lignes du triangle de Pascal.

Exercice 12:
Ecrire une fonction qui dit si un nombre est un palindrome. Proposez deux solutions.

Exercice 13:
Ecrire une fonction qui prend en paramètre une phrase. La fonction devra trouver la longueur du dernier mot dans cette phrase et écrire le resultat dans un fichier texte.

Exercice 14:
Sous-chaîne de somme maximale : Trouvez la sous-chaîne non vide ayant la plus grande somme dans un tableau donné.

Exercice 15:
Rotation de tableau : Faites pivoter un tableau d'entiers donné à droite par k positions.

Exercice 16
Ecrire une fonction qui prend en paramètre un tableau de nombres entiers et trouve le nombre manquant dans ce tableau. On precise que le tableau contient tous les nombres de 1 à n, sauf un. On précise que n est le nombre le plus grand dans le tableau. Proposez deux solutions.


Exercice 17:
Validation d'une parenthèse : Vérifiez si une chaîne de caractères contenant des parenthèses est valide (les parenthèses sont correctement fermées).

Exercice 18:
Ecrire une fonction qui prend en paramètres deux tableaux d'entiers et renvoie l'intersection des deux tableaux: trouve les éléments communs à deux tableaux donnés. Proposez deux solutions.

Exercice 19:
Ecrier une fonction qui pren en paramètre un tableau (une liste de liste). La fonction devra renvoyer le nombre de chemins uniques: calculer le nombre de chemins uniques du coin supérieur gauche au coin inférieur droit de la grille grille de "m" lignes et "n" colonnes.

Exercice 20:
Plus long préfixe commun : Trouvez le plus long préfixe commun parmi un ensemble de chaînes de caractères données.

Exercice 21:
Convertissez un nombre romain donné en nombre entier